# Система управления портативным плеером

Плеер представляет собой портативное устройство без внешних органов управления. Остановка воспроизведения осуществляется переворачиванием плеера вверх дном. Смена музыкальной коллекции — физической заменой флешки. Плеер начинает проигрывать музыку когда соблюдаются два условия: 

1. подключено bluetooth-аудиоустройство;
2. вставлена флешка с музыкой.

Успешно запущен на устройстве `radxa zero w`. Скорее всего, будет работать на других миниатюрных компьютерах типа `Raspberry Pi` с установленной ОС Debian 13 (Trixie).

## Конфигурация

* `./etc/mpd.conf` — конфиг `mpd`, адаптированный для работы в пользовательском пространстве в паре с `pipewire`; приведён для справки, формируется при установке пакета в пользовательском пространстве утилитой `DEBIAN/postinst`;
* `./etc/wireplumber/wireplumber.conf.d/50-bluez-no-seat.conf` — конфиг `pipewire` для работы в «безголовом»

## Системные сервисы

* `./etc/udev/rules.d/99-music.rules` — реагирует на подключение / отключение флешки;
* `./etc/systemd/system/music-mount.service` — срабатывает при подключении / отключении флешки: монтирует, размонтирует, запускает утилиту `music-mount`;
* `./etc/systemd/system/bluetooth-audio.service` — управление аудиоустройствами; 
* `./etc/systemd/system/gravity-daemon.service`— управление гравитационным датчиком.

## Утилиты

* `./usr/local/bin/music-mount` — управление плеером и аудиоустройствами (остановка плеера, запоминание композиции, проверка аудиоустройств);
* `./usr/local/bin/bluetooth-audio` — поиск активных аудиоустройств; 
* `./usr/local/bin/gravity-daemon` — обработка сигналов гравитационного датчика;
* `./usr/local/bin/gravity-player` — «умная пауза», «умное пробуждение».

## Сборка пакета

* `./DEBIAN/control` — метаданные;
* `./DEBIAN/postinst` — настройка сервисов и конфигураций; поскольку воспроизведение звука выполняется в пользовательском пространстве, необходимо перенести туда конфигурацию `mpd` и запустить там `pipewire` и сопутствующие сервисы.

Для сборки и установки пакета следует запустить команду `make` в корне локального репозитория.

Написано при поддержке ИИ Gemini.
